---
title: "[독서] SQL 레벨업"
date: 2023-06-01
math: false
tags: ["기술", "미크"]
categories: ["독서"]
draft: false
---
## 기술책을 읽어야 하는 의무

최근들어서 기술/개발 책보다는 아무래도 지식과 업무외적인 책들을 주로 읽으면서 리프레쉬하는 것을 느꼈다. 그러다보니까 점점 기술에 관련된 책을 사놓고 읽지 않은 죄책감을 갖게 되었다.

예전에 사놓은 책이지만, 기초적인 내용이 주로 되어서 리마인드 할 겸 읽어보기로 마음 먹었다!

---

### DBMS 아키텍처

아키텍처는 끊임없든 트레이드오프라고 본적이 있다. 완벽한 아키텍처는 없고, 지속적으로 어떤것이 좋은 것인지 계속발전하는 해야한다.

DBMS에서 계속 트레이드오프해야하는 이슈는 한정적인 메모리를 어떻게 하면 잦은 스왑이 일어나지 않을 지를 고민해야만 한다. 그렇게 하기 위해서 잦은 호출과 인덱스 구조를 고민해야하고, 시스템을 관찰해야만 하겠다.

### SQL 기초

말그대로 기초이다

### SQL 조건분기

UNION과 CASE의 컨트롤과 UNION이 필요한 이유에 대해서 설명해주지만, 데이터의 정규식을 거치지 않은 수준의 테이블 컨디션이라서 잘 공감가지 않은 부분이다

### 집약

Group by와 RANK()의 사용방법에 대해서 나왔다. 기본적이거나 이해가 안가는 부분보다는 활용방법이다

---

## 느낀점

SQL을 처음 접하는 사람들을 위한 내용이 초반에 등장한다. 쿼리를 처음 접하는 이들에게는 도움이 될지 모르겠지만, 애초에 이 책의 제목은 ‘SQL레벨업’이라는 말과는 어울리지 않은 컨텐츠이지 않았었나 하는 생각이 조금은 드는 것 같다.

### 동의할수 없는 예제의 처리

현업에서 일을 하다보면 말도 안되는 테이블구조와 컨디션을 접할수 있다. 그렇지만, 책에서 사용된 예제 같은 경우에는 조금은 극단적인 예제이지 않았었나 하는 생각이 든다.

> 도대체 처음에 테이블을 설계한 이는 무슨생각으로 이렇게 테이블을 구성했지?
>

라는 생각이 들 정도 였던것 같다. 그래서 더욱 몰입이 되지 않았던 부분도 없잖아 존재했다.

### 결국은 윈도우 함수?

물론 하드웨어적으로나 소프트웨어적으로도 처리할수 없는 영역들이 존재하지만 초중반에 등장하는 최적화 처리보다는 결국엔 내장함수를 사용하여서 관리및 처리에 용이하도록 하는 것이 좋다는 내용설명이 주로있어서 그런지 몰입감이 들지 않았던것 같다.

### 그래도 라이브러리 책

책에 대해서 많이 인정할수 없는 요소들이 있었지만 중간중간에 포함되어  있는 컨텐츠들은 읽을만한 요소들이 속속히 존재했다.

조인되는 테이블을 마냥 조인으로만 생각하는 것이 아닌, case 문으로도 생각해보면서 여러가지 생각의 전환을 환기시킬만한 컨텐츠들이 있어서 나중에 DBA를 집중적으로 할때에 다시 집어 들지 않을까한다.

### 총평

책 비중으로 봤을 때에 나에게 도움이 될만한 요소는 대략적으로 30%미만인 것으로 느껴졌다. 내부에 있는 극단적인 예제보다는 다른 형식으로 예제를 제시했다면 어땟을까? 라는 생각이 든다.

나중에 DB이슈가 있을 때엔 빠지지 않을 책이다
